---
layout: post
title: 后端面试题
slug: 后端面试题
date: 2020/07/07 10:31:21
status: publish
author: LifeAlsoIsGG
categories: 
  - 面试
tags: 
  - 面试
  - 后端
excerpt: 面试关于后端的题目
---



## SpringBoot系列



### 1.什么是Spring Boot？

> ​	Spring Boot是由Pivotal团队提供的全新框架，其设计目的是用来简化新Spring应用的初始搭建以及开发过程。而且还通过简化配置来进一步简化了Spring应用的整个搭建和开发过程。另外SpringBoot通过集成大量的框架使得依赖包的版本冲突，以及引用的不稳定性等问题得到了很好的解决。其实他是的基本原来是Maven依赖关系，Maven的集成，完全采用注解化，简化XML配置，内嵌HTTP服务器（Tomcate，jetty），默认嵌入Tomcate，最终以Java应用程序进行执行。



### 2.Spring Boot有哪些优点？

> 1. 使用JavaConfig有助于避免使用 XML
> 2. 避免大量的 Maven 导入和各种版本冲突
> 3. 没有单独的 Web 服务器需要。这意味着你不再需要启动 Tomcat，Glassfish或其他任何东西
> 4. 准生产环境的运行应用监控
> 5. 简化配置和易于管理的版本控制



### 3.什么是 JavaConfig？

> Spring JavaConfig 是 Spring 社区的产品，它提供了配置 Spring IoC 容器的纯Java 方法。因此它有助于避免使用 XML 配置。使用 JavaConfig 的优点在于：
>
> 1. 面向对象的配置。由于配置被定义为 JavaConfig 中的类，因此用户可以充分利用 Java 中的面向对象功能。一个配置类可以继承另一个，重写它的@Bean 方法等。
> 2. 减少或消除 XML 配置。基于依赖注入原则的外化配置的好处已被证明。但是，许多开发人员不希望在 XML 和 Java 之间来回切换。JavaConfig 为开发人员提供了一种纯 Java 方法来配置与 XML 配置概念相似的 Spring 容器。从技术角度来讲，只使用 JavaConfig 配置类来配置容器是可行的，但实际上很多人认为将JavaConfig 与 XML 混合匹配是理想的。
> 3. 类型安全和重构友好。JavaConfig 提供了一种类型安全的方法来配置 Spring容器。由于 Java 5.0 对泛型的支持，现在可以按类型而不是按名称检索 bean，不需要任何强制转换或基于字符串的查找。



### 4.如何重新加载 Spring Boot 上的更改，而无需重新启动服务器？

> ​	这可以使用 DEV 工具来实现。通过这种依赖关系，您可以节省任何更改，嵌入式tomcat 将重新启动。Spring Boot 有一个开发工具（DevTools）模块，它有助于提高开发人员的生产力。Java 开发人员面临的一个主要挑战是将文件更改自动部署到服务器并自动重启服务器。开发人员可以重新加载 Spring Boot 上的更改，而无需重新启动服务器。这将消除每次手动部署更改的需要。Spring Boot 在发布它的第一个版本时没有这个功能。这是开发人员最需要的功能。DevTools 模块完全满足开发人员的需求。该模块将在生产环境中被禁用。它还提供 H2 数据库控制台以更好地测试应用程序。



**加入依赖**

```xml
<dependency>
<groupId>org.springframework.boot</groupId>
<artifactId>spring-boot-devtools</artifactId>
<optional>true</optional>
 
```



### 5.Spring Boot 中的监视器是什么？

> ​	**Spring boot actuator** 是 spring 启动框架中的重要功能之一。Spring boot 监视器可帮助您**访问生产环境中正在运行的应用程序的当前状态**。有几个指标必须在生产环境中进行检查和监控。即使一些外部应用程序可能正在使用这些服务来向相关人员触发警报消息。监视器模块公开了一组可直接作为 HTTP URL 访问的REST 端点来检查状态。
>



### 6.如何在 Spring Boot 中禁用 Actuator 端点安全性？

> ​	默认情况下，所有敏感的 HTTP 端点都是安全的，只有具有 ACTUATOR 角色的用户才能访问它们。安全性是使用标准的 HttpServletRequest.isUserInRole 方法实施的。 我们可以使用来禁用安全性。只有在执行机构端点在防火墙后访问时，才建议禁用安全性。



### 7.如何在自定义端口上运行 Spring Boot 应用程序？

> 您可以在application.properties 中指定端口。server.port = 8090



### 8.什么是 YAML？

> ​	YAML 是一种人类可读的数据序列化语言。它通常用于**配置文件**。与属性文件相比，如果我们想要在配置文件中添加复杂的属性，YAML 文件就更加结构化，而且更少混淆。可以看出 YAML 具有分层配置数据。



### 9.如何实现 Spring Boot 应用程序的安全性？

> ​	为了实现 Spring Boot 的安全性，我们使用 **spring-boot-starter-security** 依赖项，并且必须添加安全配置。它只需要很少的代码。配置类将必须扩展WebSecurityConfigurerAdapter 并覆盖其方法。



### 10.如何使用 Spring Boot 实现分页和排序？

> ​	使用 Spring Boot 实现分页非常简单。使用 **Spring Data-JPA** 可以实现将可分页的传递给存储库方法。



### 11.什么是 Swagger？

> ​	Swagger 广泛用于可视化 API，使用 Swagger UI 为前端开发人员提供在线沙箱。Swagger 是用于**生成 RESTful Web 服务的可视化表示的工具**，规范和完整框架实现。它使文档能够以与服务器相同的速度更新。当通过 Swagger 正确定义时，消费者可以使用最少量的实现逻辑来理解远程服务并与其进行交互。因此，Swagger消除了调用服务时的猜测。



### 12.什么是 Spring Profiles？

> ​	Spring Profiles 允许用户根据配置文件（dev，test，prod 等）来注册 bean。因此，当应用程序在开发中运行时，只有某些 bean 可以加载，而在 PRODUCTION中，某些其他 bean 可以加载。假设我们的要求是 Swagger 文档仅适用于 QA 环境，并且禁用所有其他文档。这可以使用配置文件来完成。Spring Boot 使得使用配置文件非常简单。
> 

### 13.什么是 Spring Batch？

> ​	Spring Boot Batch **提供可重用的函数**，这些函数在处理大量记录时非常重要，包括日志/跟踪，事务管理，作业处理统计信息，作业重新启动，跳过和资源管理。它还提供了更先进的技术服务和功能，通过优化和分区技术，可以实现极高批量和高性能批处理作业。简单以及复杂的大批量批处理作业可以高度可扩展的方式利用框架处理重要大量的信息。



### 14.如何使用 Spring Boot 实现异常处理？

> ​	Spring 提供了一种使用 **ControllerAdvice** 处理异常的非常有用的方法。 我们通过实现一个 **ControlerAdvice** 类，来处理控制器类抛出的所有异常。



### 15.您使用了哪些 starter maven 依赖项？

> 1. `spring-boot-starter-parent`：Spring Boot的父级依赖，它用来提供相关的Maven默认依赖。使用它之后，常用的包依赖可以省去version标签
> 2. `spring-boot-starter`：核心Spring Boot starter，包括自动配置支持，日志和YAML
> 3. `spring-boot-starter-web`

